05/02 회의록

1. path 구성
 path는 시, 군 단위의 경로
 step은 path내 세부 경로를 legs라 보면 됨.

 - 결정사항 : 테스트 장소(학교 내부 테스트 시 ) : 지도못 앞 4거리
  	    테스트 장소(학교 외부 테스트 시) : 신천(자전거 도로)  혹은...

 나머지 path 정확히 어떤 식으로 요구사항을 채워주면 될지 물어보자.

2.GPS 문제

 1. 시간을 두고 
 2. GPS 센서를 사서 (하나만 사도 될듯) 한놈이 받아서 뿌리기
 3. 보드 하나를 더 둬서 애드혹으로 설정한 후 사거리에 짱박아둔다. 


 - 대학원생 미팅 시 : (우리 통신하는 거 보여줘야 함)(마우스 키보드 준비)
		  1. path 값 우리가 정확히 무엇을 준비해서 요청드려야할지! (학교 내부에서 테스트 해도 될지. 학교 내부도 path 받을 수 있을지)
		  2. gps 어느 방식이 좋을지.
		  3. 그룹 분열 시 별개의 네트워크가 되어야 할텐데 그렇다면 서로 그룹간의 채널을 다르게 바꾸어야하는지
		  아니면 자연스래 거리에 멀어져 통신이 안될테니 그냥 채널이동없이 그냥 통신하면 될지.
		  채널을 안바꾸고 그룹의 아이디만 바꾸어도 될지.	
 		  4. 논문 성능 적을 때 비교대상이 무엇이 되어야할지. (그때 통신 시간이 얼마나 걸렸다.(통신해서 자리바꾸라는 결정이 떨어질때까지)맞는가..??)

3. cch를 사용하지 않고 통신을 한다! (sleep으로 그냥 cch동결)
  그렇다면 2번 3번 자리 바꾸게 하는걸 원래는 cch에서 조율시켜줬는데(너네 몇번 sch로 가)
  이걸 sch로만 하면 같은 채널에서 통신하는건가?? 

4. 논문 역할 분담. (서론 본론 다 쓰고 요약, 결론, 성능평가는 같이 적기)
 - 요약
 - 서론 (명준이)
 - 본론 (문주, 혀나, 은호)
	1. hop to hop(계층 위상법 때 hop count 사용했었음) -> multi hop  
	2. 그룹분열 사전 감지 (리더가 path정보를 다 보고 서브그룹을 짜준다)
 	3. 서브 그룹 형성 알고리즘? (서브그룹이 몇명인지 파악해야 되고 어떻게 배치하는게 제일 좋을지 판단해야함)
	4. 서브 그룹 형성하기 위해 자리 바꿔야하는 당사자들에게 정보 알려주는 기술.
 	5. 서브그룹형성해서 리더 설정( 랭크 갔다 쓸까?) - 기존에는 랭크로만. 우리는 path 정보를 추가해서 리더를 선출 (좀더 신뢰적...)
	
 - 성능평가
 - 결론
 

 