필요 역량

1. 영어실력( 국제표준문서를 읽거나, 논문을 읽을 때 사용 )

2. 프로그래밍 실력, 코딩 응용력

3. 창의력

질문 목록

 자동에서 수동으로 바꿀 때 위험 방지는 어떻게?

	- 그룹이 깨졌다는 알람메시지를 준다. 그리고 운전 준비가 안되면 리더를 주지 않는다.
 
 자율주행기법이 잘 나온다면 커넥티드카의 역할은?

 내가 리더인데 다른 그룹의 서브로 들어갈 수 있는지?

	- 기본적으로 리더이면 다른 서브 그룹에 팀원은 될 수 없다.

 내가 리더라는 사실이 알려지는지. (블라인드인지)

	- open 된다.

 그룹으로 했을 때 장점?

	- SE1647 표준에 의해 5단계로 나눌 수 있는데,

	5 단계 : 사람이 없어도 되는 차

	4 단계 : 사람이 타고 있지만 아무것도 하지 않아도 됨. 대처 영역 밖의 사고만 처리해주면 된다.

	3 단계 : 사람이 타고 있는 상태에서 핸들을 놓을 수 있는 정도. 신뢰성은 있다. 하지만 긴급사항에 대처능력 부족
	
	2 단계 : 음성인식 기능 가능, 운전사고에 영향을 주지않는 서비스 제공

	1 단계 : 사람이 모는 것

	우리가 하는 것 - 3.5 단계 정도

	운전은 리더만 하고 뒷차는 따라만 가는 형태 리더는 3단계를 위치하고 있고, 뒷차는 4단계를 위치하고 있다.

 리더는 수동으로 운전을 하는 건가?

	- 수동운전하고 있다.

 한 그룹에  몇대의 차량이 포함될 수 있을까??

	- 이론상 무한대의 차량을 포함 할 수 있지만 도로의 수용력에 따라
 
 계층이 전파를 리더로부터 직접적으로 받을 수 있느냐 없느냐로 구분하는데 그렇다면 일단 거리랑 연관이 있는 것인가?

 홉카운트가 라우터 15번? 이라고 들은 것 같은데 그렇다면 계층은 최대 15계층 까지 있을 수 있는 건가?

 그룹으로 주행 시 차선을 하나만 쓰게 되는지 여러차선을 물고 가는지.

	- 영상 Tracking기술도 사용하고 있기 때문에 장비에 따라 옆으로 붙을 수 도 있고 아닐 수 도 있음.

 그룹에 추가하는 절차는??

 리더를 안하고 싶다?

	- 큰 이슈 이지만, 운전을 즐기는 사람도 있고 하기 때문에 가능함.

- qualify self(profiling 기술)

	- 차의 특성과 사람의 특성을 종합적으로 보아 Rank를 결정해서 누가 리더가 될 것인지 정한다.

2017년 03월 13일(월요일) 종합설계프로젝트2 발표 내용

	필요성

	개요

	- 기술이 있는지 없는지 먼저 말하기 -> 있다, 그룹을 깨고 reset하는 사후조치

	- 그래서 우리는 -> 사전조치를 취하므로써 해결하려고 한다.

	세부 내역

	- 멀티 hop 차량 통신 기술

	- 각 경유지 마다 주행정보 압축표현 기술 ( 용량이 큰게 문제 )

	- 다른 기술을 통해서 리더를 잡는게 나을 수도 있다. 운전 가중도가 너무 높기 때문

		ex) 서울-대전-대구

그룹단위 driving의 필요성에 대해서 언급해야한다.

Target에 따라서 -> 시골길, 도시길 ...

시나리오 작성

네비게이션 활용

버스 사고?

커넥티드 카를 잘 이해해라

	network 연결되어 있으면 커넥티드 카 라고 한다.